My name's Conan Edogawa!
Меня зовут Конан Эдогава!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Я школьник Синъити, которого уменьшили ядом.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Даже в маленьком теле мой разум сыщика не дремлет!
Time for another two-part episode! Kogoro's club reunion!
У нас дело из двух частей! Встреча выпускников Когоро!
Even when old friendships fall apart, there's always only one truth!
Пусть старая дружба рушится, истина всегда лишь одна!
The first end of the century in 100 years
Сотня лет прошла, и век подошёл к концу...
When told to cry, I laughed instead
Скажет кто-то слёзы лить? Рассмеюсь в ответ!
The first end of the century in a long, long time
Много лет прошло, и век подошёл к концу...
We're leaping into a wide open world
Безграничный мир нас ждёт — так бежим скорей!
The things I tried to understand as a child
С детства в толк не мог я взять, вещей различных я не понимал...
remain a mystery even as an adult
И даже в жизни взрослой... загадкою остались!
I'm neither a hotshot nor especially great
Я, может, и не герой, не так хорош я собой,
All I understand is the pounding of my heart
и понимаю я лишь, как сердце быстро бьётся!
It's neither an answer nor the truth
Ответ ещё не нашёл и истину не обрёл.
All I have faith in is the pounding of my heart
Верю я лишь в то, что сердце быстро бьётся.
That and nothing else
Лишь в то, что сердце бьётся.
Kogoro's Reunion Murder Case (Part 1).
«Убийство на встрече выпускников Когоро. Часть первая»!
Why won't you take us to your reunion?!
Почему ты не хочешь брать нас на встречу выпускников?
What do you mean why? It's my reunion...
В смысле, почему? Это моя встреча выпускников...
You took me to the one five years ago, though.
Не помнишь, как пять лет назад брал меня?
But we can't let the office close;
Но ведь нельзя закрывать офис.
what if something big happened?
Вдруг чего случится?
But with you on vacation, the office would be closed no matter what.
Ты будешь отдыхать, так что офис в любом случае будет закрыт.
We want to go to the hot spring, too! Right, Conan-kun?
Мы тоже хотим съездить на горячие источники, да, Конан?
Yeah.
Д-да.
Actually, I was going to treat you to a fancy meal instead of taking you!
Давайте я вместо этого угощу вас очень вкусным мясом?
Then we'll pass on the meal and take the hot spring trip instead!
Тогда откажемся от мяса и согласимся на горячие источники.
Don't be stupid!
Издеваешься?!
Domestic flights are even more expensive than international ones lately!
Сейчас перелёт по стране дороже, чем международный.
I don't wanna pay for three stinking people! Put yourself in my shoes!
Сами подумайте, сколько будет стоить перелёт трёх человек!
So the truth comes out.
Так вот в чём дело.
He just robbed the bank!
Он ограбил банк!
Why you!
Негодяй!
Wait, you two!
Ребята, постойте!
Stop! You're not getting away from me!
Стоять! Не сбежишь!
Damn it! Stay back or I'll shoot!
Чёрт! Назад, или выстрелю!
Why, you!
Ах ты!
Amazing! You caught a bank robber, Dad!
Ого! Ты схватил грабителя, папа!
It's like taking candy from a baby
Всё становится проще простого,
when the great detective Mori Kogoro is on the case!
когда великий детектив Когоро Мори берётся за дело.
But...
Однако...
Boy! How did you make that brick do that?
Пацан, как у тебя получилось швырнуть тот кирпич?
Yikes!
Вот блин!
I thought he was going to shoot you so I kicked it without thinking
Я думал, он стрельнет в тебя, и пнул кирпич!
and it just happened to hit the robber's gun...
А по пистолету грабителя попал чисто случайно...
So you saved his life?
Конан, так ты спас жизнь папе?
I guess so...
Наверное...
Then you're obligated to take the person
Тогда ты обязан взять с собой
who saved your life to the hot spring!
человека, спасшего твою жизнь.
And I'll come as Conan-kun's guardian!
А я поеду с Конаном, чтобы за ним присматривать.
This has nothing to do with that!
Одно к другому не относится!
Mori-kun!
Мори!
What are you doing here?
Что ты здесь делаешь?
Yumi!
Юми.
My company's right nearby. I came to have lunch.
Иду обедать. Я работаю в компании рядом.
You're Horikoshi-san, right?
Вы Хорикоси, верно?
Oh? Is that you, Ran-chan?!
А? Неужели это ты, Ран?
It is!
Да!
It's been so long!
Давненько не виделись.
Are you coming to the reunion at the hot spring again?
Снова поедешь на встречу выпускников?
Of course I am!
Конечно поеду!
Hey! Who said--
Эй, кто сказал?..
I can't wait to see you there!
Тогда буду ждать там.
Wait, Yumi! Ran's not-
Постой, Юми! Ран хотела сказать...
I can't believe you guys!
За вами нужно смотреть в оба!
Excellent work, Mori Kogoro-dono!
Прекрасная работа, Когоро Мори!
Thank you for your assistance!
Благодарим вас за помощь!
This was nothing at all!
Да ладно вам, пустяки!
Hey, you're not going to take the gun the robber had?
Дядя, а ты не будешь забирать пистолет грабителя?
Oh, yeah. Over here.
Ой, точно. Пойдёмте.
That's strange. I'm almost certain that his gun landed over here...
Странно. Абсолютно точно могу сказать, что пистолет лежал здесь...
It's gone?!
Он пропал?!
Don't tell me someone on this street ran off with it
Неужели кто-то из толпы забрал его
during all the commotion!
во время шумихи.
Eh?! This is bad!
Что?! Дела плохи!
We need to tell HQ and get it back now!
Надо доложить начальству и отыскать его!
What the heck?!
Что происходит?
We only looked away for a second!
Мы отвернулись на секунду.
Who could've taken it?!
Кто мог его взять?
Eating while on a trip is the best thing ever!
Кушать во время поездки — лучше некуда!
Yeah!
Угу!
Why do I have to take that little brat to the reunion?
Почему я должен брать сопляка на встречу выпускников?
What's the problem? You took me to the one five years ago.
А что такого? Ты же брал меня пять лет назад.
You were little at the time, so I couldn't leave you at home alone.
Ты была ещё маленькая. Одну дома тебя не оставишь.
You wouldn't be able to attend this reunion
Если бы не Конан, тебя бы вообще
if Conan-kun hadn't saved your life, you know!
не было на этой встрече выпускников.
I could've caught that guy easy enough without the kid's help!
Я бы и без помощи мальца схватил того грабителя.
Say, did they ever find that missing gun?
Дядя, скажи, а они нашли тот пистолет?
Yeah, what's the deal? The police haven't announced anything...
И правда. Полиция вообще ничего не говорила по этому поводу...
Apparently the police are investigating really hard,
Судя по всему, полиция всерьёз взялась за это дело,
but it hasn't been used in any other crimes
вот только оружие ещё не светилось в преступлениях.
and they don't seem to have any leads, either.
Видимо, пока у них нет зацепок.
The gun was a Smith and Wesson M439.
Он держал «Смит и Вессон» M439.
That robber doesn't know much about guns.
Грабителю мало известно про оружие.
He paid a lot of money for it,
Он заплатил кучу денег,
but he didn't know the difference between a real gun and a model.
но разницу между настоящим пистолетом и макетом он вряд ли ощутит.
I hope it's just a model gun...
Буду надеяться, что это макет...
No, the gun didn't break when I hit it!
Нет. Пистолет не разлетелся после моего удара.
So if he actually did pay money for it,
Если за него действительно заплатили —
it was probably the real thing!
он наверняка настоящий.
Hot Spring Resort - Benkei
Горячие источники «Бэнкэй»
It sure is good to see you all again.
Как же давно мы не собирались.
Agreed!
Согласна!
It's the first time since our last reunion five years ago...
Не виделись со встречи выпускников пять лет назад...
...that everyone from the Beika University Judo Club has been together.
Да. С тех пор клуб дзюдо университета Бэйка не собирался.
This sure brings back memories of all those days of intense practice...
Навевает воспоминания о тех днях напряжённых тренировок...
Who're you to talk? You rarely ever came to practice!
Кто бы говорил! Ты редко появлялся на тренировках.
That's right! You constantly ditched practice
Он дело говорит! Постоянно повторял,
because you thought geniuses didn't need to train! Right, Mori-kun?
что гениям не нужны тренировки. Да, Мори?
In the end, you were the only one who never won a single match.
В итоге ты был единственным, кто не выиграл ни одного поединка.
But that was because-
Это потому...
I knew it.
Так и знала.
Ran!
Ран.
You were lying whenever you boasted that you were invincible
Значит, ты врал, рассказывая про свою непобедимость
during your college days, weren't you, Dad?
во время учёбы в колледже, папа?
Hey, Ran-chan! It's good to see you again!
Привет, Ран! Давно не виделись!
I ran into her earlier today... She really has grown up!
Я виделась с ней недавно. Так подросла!
Thanks!
Спасибо.
Where've you been this entire time?!
Где ты была всё это время?
The open-air bath.
В ванне под открытым небом.
The open-air bath?!
Под открытым небом?
That's a mixed-gender bath!
Она же совместная!
It's alright, there was nobody there.
Да всё нормально. Там никого не было.
Right, Conan-kun?
Да, Конан?
Yeah...
Угу...
You mean you two took a bath together?!
Вы принимали ванну вместе?!
Yeah!
Так и есть.
It was hard to get Conan-kun to go, he was so embarrassed!
Я еле затянула туда Конана. Он так стеснялся!
But that sure was fun, scrubbing each other's back!
Было так весело тереть друг другу спинки!
A nosebleed?
Кровь из носа?
The bath must've rushed the blood to your head.
Наверное, прилила к голове.
You sure he's not overexcited from seeing you naked?
Уверена, что он не перевозбудился, увидев тебя голой?
Of course he's not! He's still a kid, you know!
Скажешь тоже! Он же всё ещё ребёнок.
I am so dead if she finds out who I really am!
Я покойник, если она узнает, кто я.
Oh, so this is the boy Mori-kun is taking care of!
О, так вот о каком ребёнке заботится Мори!
What a cute kid!
Такой милый!
It's nice to meet you...
Приятно познакомиться...
I'm Beika University's judo ace, Ayashiro!
Юкио Аясиро (38 лет)
Nice to meetcha, kid!
Будем знакомы, мальчик.
I'm Omura Jun, our judo club's biggest risk-taker.
Я Дзюн Омура, самый рисковый из клуба дзюдо.
I was our so-called "point-getter"!
Меня называли «добытчик очков».
I'm Horikoshi Yumi, the beautiful manager of the judo club!
А я Юми Хорикоси, прекрасный менеджер клуба дзюдо.
My name used to be Kimoto Noriko,
Меня звали Норико Кимото.
and I also was the manager and idol of the judo club!
Я тоже была менеджером и по совместительству идолом клуба дзюдо.
Now I'm this man's wife!
А теперь я жена вот этого мужчины!
I'm Nakamichi Kazushi; I was captain and central pillar of the team!
Меня зовут Кадзуси Накамити. Тогда я был капитаном и главной опорой команды.
I'm a police detective in Chiba prefecture!
Теперь я сыщик в полиции префектуры Тиба.
Of course, unlike this guy, I haven't quit my job halfway through.
В отличие от этого парня, я не бросил свою работу на полпути.
That's enough!
Хватит уже!
Every one of them is a judo ace or idol...
Здесь все прямо-таки мастера и идолы...
And, as you all know, I'm Beika's greatest judo master and detective-
Ну и как вы все знаете, я величайший дзюдоист в Бэйке и...
What's that?
Что это?
Is that our old college album?
Неужели наш университетский альбом?
Yeah! I brought it so we could all look at it!
Да! Привезла с собой, чтобы можно было посмотреть.
Hey, now! Can't you hear people out?!
Эй, нельзя людей игнорировать!
May I see?
Можно посмотреть?
Sure, go right ahead!
Да, конечно.
Oh, this is from when we won 2nd place at the city tournament!
Ой, это когда мы заняли второе место на городском турнире!
Yeah, I remember that!
Да, помню-помню.
We're all so young!
Мы там такие молодые.
Now that I think about it,
Кстати,
Nakamichi and Yumi were an item back then, huh?
Накамити и Юми тогда ещё встречались, да?
Yup. We cried together back then, didn't we, Omura?
Точно. Мы с тобой, Омура, в то время лили слёзы.
Oh?
Да?
You were definitely the judo club's Madonna!
Ты на самом деле была «Мадонной» клуба дзюдо.
That's enough. You're my husband now!
Завязывай. Забыл, на ком женился?
Yes, ma'am.
Да-да.
So, are the two of you still-
Так что, вы до сих пор?..
Don't be silly! I dumped this clod a long time ago!
Шутишь, что ли? Я давно бросила этого дурня.
And besides, he's already chosen someone to marry...
К тому же он уже решился, кого возьмёт в жёны...
Oh?
Да?
Hey, now...
Эй...
You're getting married, Nakamichi-kun?!
Ты женишься, Накамити?
For reals?!
Не врёшь?
Yeah, well I had hoped to formally announce it to you guys,
Мне хотелось всё рассказать в формальной обстановке.
but the ceremony's going to be sometime this year!
Свадьба будет в этом году.
So who is she?!
Кому посчастливилось?
My boss's daughter...
Дочка моего начальника...
We met six months ago.
Мы встретились полгода назад.
I'll introduce her to you guys sometime!
Как-нибудь познакомлю вас.
Conversely, the former Madonna is still a single woman...
А бывшая «Мадонна» всё ещё без партнёра...
On top of that, I might lose my job because of the bad economy...
Ещё и могу потерять работу из-за нестабильной экономики...
I really wish I were dead...
Хотелось бы умереть...
Just kidding! I just wanted to see how you would react!
Да шучу я, шучу! Хотела посмотреть на вашу реакцию.
Don't scare us like that, Yumi!
Зачем так пугать, Юми?
But that means me and Omura-kun are the only unmarried ones left.
И ведь выходит, что только мы с Омурой остались без пары.
Maybe we should get married!
Может, поженимся?
B-But...
Н-но ведь...
You're so stupid! It was a joke! Don't take it seriously!
Дурак, это же шутка! Не воспринимай всё всерьёз!
Oh? Isn't this picture from when we came here five years ago?
А? Эта фотография ведь сделана на той встрече выпускников.
Look! I'm in the picture too!
Смотрите, я на ней тоже есть.
Oh yeah!
Точно!
We took this picture in the ping-pong room!
Мы фотографировались в комнате пинг-понга.
I stuck this photo in here too!
Я вклеила её в альбом!
Oh yeah! What do you say we play some ping-pong now?
Это идея! Почему бы нам не сыграть в пинг-понг?
That sounds great!
Я за!
Let's play!
Да, давайте поиграем!
But we're supposed to watch the fireworks in the evening!
Но мы хотели посмотреть вечером на фейерверк!
Don't worry. The fireworks start at 6:30.
Не волнуйся. Он начинается в половину седьмого.
We still have over three hours!
У нас в запасе три часа.
If we end before 6:00, we'll make it in time.
Успеем к ним, если закруглимся к шести.
I'll pass.
Я не хочу.
I'm tired for some reason. I'll be resting in my room.
Я очень устала, так что отдохну у себя в комнате.
She's still the same as ever...
Она не меняется...
She does everything at her own pace...
Что ей в голову взбредёт, то и делает...
She just doesn't want people pulling her down.
Ей просто не нравится, когда её заставляют.
Anyway, let's play some ping-pong!
В любом случае, игру не отменяли!
Hot springs and ping-pong go perfect together!
Нет лучшего сочетания, чем горячие источники и пинг-понг!
I haven't been this raring to go for a long time!
Давненько я так не рвался в бой!
As a gym instructor, I can't afford to lose to the lot of you!
Я инструктор в тренажёрном зале, так что тебе ни за что не проиграю!
Yes! Get ready for another!
Вот так! Готовься пропустить следующий!
Bring it on!
Подавай!
Where are you going?
Ты куда?
To the bathroom.
В уборную.
You're up next, so hurry on back.
Поторопись, ты следующий.
Got it.
Хорошо.
Say...
Скажите...
Didn't you win an individual award at a national championship before?
Вы же выступали сами и выиграли национальные соревнования?
Yeah, only once, when I was a junior in college.
Да, только раз, когда ещё учился на младших курсах.
So you must've been the best member of the club, huh?
Наверное, были самым лучшим в клубе?
No, there was a guy who was much better than me.
Нет, был ещё парень, который меня превосходил.
I never beat him even once.
Я ни разу его не победил.
You had someone that good in your club?
И такой человек был?
You know him too, Ran-chan. He's even staying at this inn.
Ты его тоже знаешь. Он как раз рядом с нами.
Who is he?!
Кто этот человек?
Curveballs aren't fair!
Нечестно закручивать мяч!
He's--
Его зовут...
What happened? That was pretty fast...
Ч-что случилось? Быстро ты вернулся...
No, nothing...
Нет, ничего...
Here you go, Yukio-san!
Принимай, Юкио!
Heads up, Noriko.
Лови, Норико.
You're so silly!
Ну даёшь!
Come on, how long are you two going to play so stupidly like this?
Ребята, хватит дурака валять за столом.
Hey, isn't it time?
Эй, уже время.
Ack! It's already past 6:00!
Ой, уже за шесть часов.
Oh no! We have to hurry! The place'll be crowded!
Вот блин! Надо поспешить, иначе там будет толпа.
Ok, let's hurry!
Так, поспешим!
I'll return the rackets and stuff; you go find us a spot.
Я поставлю вещи, а вы найдите нам места.
Got it!
Да, как скажешь!
We forgot to wake up Yumi-san!
Мы забыли разбудить Юми!
Forget about her. It's about to start!
Забудем про неё. Скоро начнётся.
I'm sure someone's woken her up.
Её наверняка кто-то разбудит.
But what if we all forgot?
А что, если никто не вспомнит?
I'll go make sure!
Пойду проверю.
Me too!
Я тоже!
Hey, wait!
Стойте!
Ugh. They really should've left her alone...
Блин, оставили бы её в покое, да и всё...
Oh no! It started!
Вот же! Началось!
We have to wake her up right away!
Надо скорее разбудить её.
Room 201. This is her room.
Номер двести один. Мы на месте.
Yumi-san?
Юми?
Yumi-san.
Юми!
The fireworks have started already!
Фейерверк уже начался.
I'm coming in, Yumi-san...
Юми, я вхожу...
Oh? What are you two doing here?
А? Что вы здесь делаете?
Nakamichi-san!
Накамити.
Didn't you go on ahead?
Вы же пошли вперёд.
We came to wake up Yumi-san...
Мы вернулись разбудить Юми.
You'd better not.
Зря вы так.
She gets real grouchy whenever somebody wakes her up.
Она постоянно ворчит, когда её будят.
What are you doing here, Nakamichi-san?
А вы чего здесь, Накамити?
I worked up a sweat playing ping-pong, so I took a quick bath.
Я вспотел во время игры и решил принять ванну.
That's when I heard you two running...
А потом услышал, как вы бежите...
I thought it was strange, since we're the only ones staying at this inn.
Я удивился, ведь в гостинице остановились только мы.
What are you still doing here?!
Ребята, а вы почему здесь?
I could ask you the same thing...
У меня тот же вопрос тебе...
Oh, so you were washing off your sweat too?
Вот оно как. Ты тоже смывал с себя пот?
Yup. But I was in the public bath unlike you.
Ага. Только я был в общественной бане.
But Ran-chan! It was definitely best that you didn't wake Yumi up!
Ран, как же хорошо, что ты не успела разбудить Юми.
She's really grouchy when she wakes up!
Она такая ворчунья, когда её будишь!
I see...
Ясно...
She'll still be mad we didn't wake her up, though.
Хотя она всё равно будет зла на нас, потому что мы её не разбудили.
Of course she will!
Это точно!
It sure is crowded! Don't let go of my hand, Conan-kun!
Здесь так людно! Конан, не вздумай отпускать мою руку.
Hey, Ran! Over here!
Эй, Ран, мы здесь!
Is it just you two?
А где остальные?
Huh? Everyone was just with us...
А? Мы ведь шли сюда вместе...
They got separated from us in the crowd.
Наверное, затерялись среди толпы.
In that case, I'll look around for them.
Раз такое дело, я пойду их искать.
Wait, Omura!
Погоди, Омура!
He seems like a restless kind of guy, huh?
Какой-то он неспокойный.
Yeah...
А-ага...
I can't believe you guys!
Честное слово!
Me and Omura went through the trouble to find a spot,
Мы с Омурой так старались найти место,
but not a single one of you came!
и никто не пришёл!
Sorry about that!
Извини.
And Omura went to look for you but never came back,
А Омура, как всегда, ушёл искать других,
as is often the case...
но так и не вернулся...
Sorry, I forgot where our spot was...
Прости, я немного потерялся...
Have some sake and forget about it!
Ладно тебе. Выпей и расслабься!
You guys do things your own way far too much!
Делаете что хотите, а на других вам наплевать!
Hey, Yumi-san's still not up?
Юми до сих пор не проснулась?
Oh? Yeah, now that you mention it...
А? И правда...
She should be awake by now...
Она должна была проснуться...
She must be pouting because she missed the fireworks...
Наверняка обиделась, потому что не посмотрела на фейерверк...
Damn it! You're all the same!
Чёрт! Вы все одинаковые!
Looks like we have no other choice.
Ничего не поделать.
What do you say we all go and wake up the judo club's Madonna?
Давайте сходим и разбудим нашу «Мадонну» клуба дзюдо вместе.
Yeah, let's go!
Я за! Пойдёмте!
There's nothing to fear if we wake up the carefree woman together, eh?
Если разбудим эту беззаботную вместе, бояться нам нечего.
Careful now, don't say that in front of Yumi!
Только не вздумай сказать это перед Юми.
Hey, Yumi! It's dinnertime!
Эй, Юми, время ужина!
Yumi!
Юми!
That's odd...
Странно...
Hey, are you still asleep? I'm turning the light on...
Эй, спишь, что ли? Я включаю свет...
Yumi!
Юми!
Don't touch her!
Не трогайте её!
Nobody but me and Mori are to come in here, since we're detectives!
Мы с Мори сыщики, так что входить можно только нам!
Ran-kun! Call the police immediately!
Ран, вызывай полицию!
Hurry!
Быстрее!
Right!
Д-да!
Yumi!
Юми!
She's dead.
Она мертва.
A bullet hole in her temple...
Дыра от пули у виска...
A gun in her right hand...
Пистолет в правой руке...
Hey! Isn't that the gun the bank robber had!
Дядя, разве это не тот пистолет, которым пользовался тот грабитель?!
What?!
Что?!
The gun is a Smith and Wesson M439!
И правда, это «Смит и Вессон» М439!
And the barrel looks like it's been struck by something!
И на стволе отметины, будто по нему чем-то ударили.
What's more, Yumi was at the scene...
К тому же Юми была там...
What are you doing here?
Что ты здесь делаешь?
Yumi!
Юми.
My company's right nearby. I came to have lunch.
Иду обедать. Я работаю в компании рядом.
So Yumi picked up the gun because she had intended to use it from the start...
Юми взяла пистолет, потому что с самого начала планировала это сделать...
Which means she had planned to commit suicide at our reunion...
То есть она изначально хотела совершить самоубийство на встрече выпускников...
No way!
Как же так?!
Why?
Почему?
No, it's too early to make any conclusions!
Нет, пока рано делать выводы.
Let's wait until the police get here.
Дождёмся приезда полиции.
Yeah, good call...
Ты прав...
Why, Yumi? Why did you have to die?!
Юми, почему? Почему ты хотела умереть?!
What? Two hours until the police get here?!
Что? Полиция приедет только через два часа?!
Yeah.
Да.
They said the streets are crowded because of the festival today.
Говорят, сейчас людно из-за фестиваля.
Damn it! We can't wait two hours!
Чёрт! Два часа — это много!
We have no choice! We'll have to do the autopsy ourselves!
У нас нет выбора! Придётся проводить аутопсию самим.
Yeah.
Да.
Does anyone have a camera?
У кого-то есть фотоаппарат?
I brought one...
У меня есть...
Let us borrow it!
Неси его сюда.
I'll go get it from my room.
Сейчас сбегаю к себе.
Who would've thought we would be giving Yumi an autopsy...
Кто бы мог подумать, что мы будем проводить аутопсию Юми...
Yeah...
Ты прав...
All finished here, Mori.
Я закончил, Мори.
Alright.
Отлично.
Her toes are beginning to stiffen too...
Пальцы начали коченеть...
Quite a bit of time has passed since she died...
Прошло довольно много времени...
What do you say we check for death spots as well?
Проверим тело на трупные пятна?
Good idea.
Давай.
But given the amount of blood that she's lost, she might not have any...
Судя по количеству потерянной крови, у неё их может не быть...
Hey, she's not wearing anything underneath!
Она не надела нижнего белья.
What's the deal?!
Почему?
You've got me...
Кто бы знал...
That's not all that's strange.
Не только это странно.
Look, she's wearing a large yukata.
Смотрите, на ней длинная юката.
She was wearing a small one when she was in the lobby.
Когда была с нами, на ней была короткая.
And the index finger of the hand that's holding the gun
К тому же указательный палец на руке
isn't on the trigger!
находится не на спусковом крючке.
But the strangest thing is that this bullet wound-
Самое странное здесь — рана...
Why, you little--!
Сопляк!
You're always getting in the way of my investigations!
Вечно ты путаешься под ногами во время расследования!
Lousy kid!
Проказник!
Did you find anything out, Dad?
Папа, вы что-то разузнали?
Judging from the state of her rigor mortis,
Судя по трупному окоченению,
Yumi died over seven hours ago.
Юми умерла около семи часов назад.
Seven hours ago... Which means around 3:00 PM?
Семи часов назад? То есть где-то в три часа?
That's when we were in the ping-pong room, after she left us.
Как раз когда мы ушли играть в пинг-понг, а она к себе.
Yeah. Most likely she returned to her room
Да. Скорее всего, она вернулась к себе
and shot herself in the head with a gun she had hidden.
и выстрелила в голову с пистолета, который прятала.
Then there's no question it was a suicide...
Здесь без сомнений — это суицид...
But why would she kill herself?!
Но зачем ей убивать себя?!
Come to think of it, she did say something...
Она тогда кое-что сказала...
I really wish I were dead...
Хотелось бы умереть...
She really must've been thinking about it!
Видимо, она действительно об этом думала!
And then she did it...
А потом убила себя...
Say, how did Yumi-san shoot herself in the head?
Скажите, как она выстрелила себе в голову?
What are you talking about, Conan-kun?!
Вздумал же сказать, Конан!
Don't ask strange questions!
Нельзя такое спрашивать!
How?!
Как?
Isn't it obvious?
Глупый вопрос.
She put the gun up to her head like so and--
Она приставила себе пистолет и...
Wait! Mori! What is it?!
Стой, Мори! Что такое?
Mori!
Мори!
Tell me, Nakamichi.
Ответь, Накамити.
Normally when someone commits suicide with a gun,
Когда кто-то совершает самоубийство,
they stick the barrel against their head, right?
он приставляет пистолет к голове?
Yes...
Да...
Then her bullet wound is missing something vital.
Тогда в её ране от пули не хватает кое-чего важного.
You're right! Burn marks!
И п-правда! Следы от ожога!
Yes.
Так и есть.
When you shoot a gun, a stream of hot air accompanies the bullet!
Когда стреляешь, вместе с пулей вылетает поток горячего воздуха.
If you shoot with the gun against your head,
Если стрелять себе в голову,
it would have to leave burn marks behind!
следы от ожога обязательно останутся.
The fact that there are none here means...
А их отсутствие означает...
...that someone else shot her?!
Что в неё кто-то стрелял?!
Someone shot her and then tried to make it look like a suicide!
Верно. Кто-то выстрелил в неё и замаскировал под самоубийство.
Someone in this inn.
И этот кто-то находится в гостинице.
Tell me! What are you hiding?!
Говори, что ты скрываешь?!
I saw her!
Я её видел!
Saw who? The killer?!
Кого видел? Убийцу?!
I saw the supposedly-dead Yumi in a window upstairs!
Я видел вроде как убитую Юми в окне на втором этаже!
I'm going to catch whoever killed her!
Кто бы её ни убил, я его обязательно поймаю!
I've finally figured out the trick the killer used!
Я наконец-то понял, какую уловку использовал убийца!
You were the one who killed Yumi!
Убийца Юми — это ты!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
Kogoro's Reunion Murder Case (Part 2).
«Убийство на встрече выпускников Когоро. Часть вторая»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
"Benkei."
Бэнкэй.
Next episode--what is Benkei famous for?
До следующей серии
Standing tall!
Четыре Небесных Царя!
Correct!
Верно!